---
{"dg-publish":true,"permalink":"/其他/2023-2024寒假作业/"}
---

# 1.西城区青少年儿童图书馆青青草文学社
“浓缩历史记忆，传承中华文脉”主题征文活动
这是区图书馆的征文活动通知发送给您，请孩子积极参加，开学后上交。
**西城区青少年儿童图书馆青青草文学社
“浓缩历史记忆，传承中华文脉”主题征文活动**
 
中华优秀传统文化源远流长、博大精深，它吟咏着底蕴深厚的民族文化，见证着炎黄子孙的风骨铿锵，是中华民族精神的重要载体之一。为传承中华优秀传统文化，增强文化自信自强，激发学生对中华优秀传统文化的学习热情。今年，西城区青少年儿童图书馆青青草文学社以“浓缩历史记忆，传承中华文脉”为主题，面向广大青少年儿童开展征文活动，让青少年儿童领略中华优秀传统文化的博大精深，让千年经典化作新时代的强音，传承最宝贵的文化遗产。
一、征文主题
浓缩历史记忆，传承中华文脉
二、征文内容
活动从弘扬传统文化、倡导经典阅读出发，鼓励8-17周岁青少年儿童通过阅读、实践了解中华民族优秀传统文化知识，从深入挖掘经典著作、历史人文中的思想精髓和艺术价值；保护和传承非物质文化遗产推动中华优秀传统文化的创新性发展；加强与世界各国的文化交流吸收各国优秀文化成果推动中华优秀传统文化走向世界等方面，用文字诉说历史沧桑、用行动传承优秀文化！作品可自拟题目，题材不限，内容不限，文章结构不限。
三、征文时间
征文截至2024年3月10日
四、提交方式
作品为以word文档形式体现，题目下方标明“作者姓名（年龄）+学校+指导教师（选填）”文档与邮件主题命名方式：“西少图文学社+《作品题目》 +联系方式”，发送到………………
五、征文要求
1、作品必须为作者本人原创，创作内容不得违反我国宪法和法律，且由青少年儿童独立完成，任何篡改、抄袭、侵权或明显借鉴情况都将被视为无效作品。
2、作品内涵健康向上，弘扬时代正能量。
3、作品版权归活动主办方所有，活动主办方有权对征集作品进行公益宣传、公开发表、播出推送、展览展示等。
4、主办方将邀请青青草文学社专家对作品进行评选，优秀作品将刊登在《东方少年》杂志。
 
西城区青少年儿童图书馆
西城区鸦儿胡同小学
2024年1月

# 2.少先队活动
各位家长好：
以上是少先队补充线上活动，包括市教委以及团市委组织的线上活动，请您知晓。
**详见附件：少先队假期活动补充通知**
**少先队假期活动补充通知**
一.“青春红游记”区级红领巾奖章 研学活动
西城区少先队新一季的“青春红游记”活动已经开始，完成活动所获的“红墙小先锋”奖章将作为2024年红领巾奖章三星章评选的基本条件，参评红领巾奖章三星章必须先有此章。
本次活动分为线上线下两种形式
线下研学：少先队员可到“青春红游记第四季”五条线路（魏染胡同、南半截胡同、护国寺街、五四大街、香山路）中任选一条线路进行现场研学，撰写研学心得体会（小学阶段300字左右，初中阶段600字左右）+报送1-3张研学照片（佩戴红领巾）。
线上研学：少先队员可线上参与“青春红游记第四季”红色文化体验项目，提交“红墙小先锋”电子证书截图。具体参与路径：“青春西城”微信公众号——选择“西有青年”——选择“青春红游记”——逐项完成后——“领取证书”。线上或线下两种方式任选其中一种，开学后交所在班级的中队辅导员审核，由中队汇总报学校大队。
二. “京”彩寒假 快乐成长
（一）中小学生社会大课堂资源单位公益性主题活动。
141家资源单位推出230项假期公益性主题活动，包含实践活动、文化、科技、艺术、体育等五方面，供学生进行主题学习和实践探索。同时，开展“一物一故事”“中医药小大使”“京剧小使者”优秀作品展示交流活动，提升学生参与活动的积极性。
（二）结合市文物局组织开展的博物馆春节文化活动，引导学生走进博物馆，接受传统文化教育，树立保护文化遗产、尊重文物历史的意识，寒假期间体验“中轴线上过大年”，逛一逛博物馆之城过大年主题游线路。
 
参与方式：
（一）2024年1月25日— 2月25日，市教委通过“首都教育”微信公众号发布活动信息，可通过各项主题活动的咨询及预约电话，预约参加活动。
（二）博物馆春节文化活动。2024年1月30日-2月25日，北京市文物局通过“北京文博”微信公众号发布活动信息，学生可通过各项主题活动举办博物馆的官方微信公众号，预约参加活动。