---
{"dg-publish":true,"permalink":"/其他/J记录+项目 1/"}
---

个人优势

1.具有10年以上数智化解决方案设计及落地经验，擅长做项目整体咨询、规划、解决方案设计，工作涉及客户需求挖掘与引导、产品方案推广、技术交流、系统演示、项目投标书编写等；
2.熟悉To G和To B项目流程及交流经验，具备把握商机合理引导客户需求、协调资源完成项目落地能力；
3.擅用个人知识图谱和AIGC工具实现工作的降本增效。利用知识图谱，能够快速整理和应用知识，提高工作效率。利用语言大模型平台能力，可以辅助提高方案撰写效率，拓展写作思路；
4.保持对新知识、新技术的敏感度和求知欲，坚持在数智化领域深耕，希望未来与企业共同发展，为客户提供满意的方案及产品。

  

工作经验

 北京中科汇联科技股份有限公司 / 售前咨询顾问                                       2021.09-至今

主要职责：

- 配合销售把握商机，完成有目的有准备的客户拜访与交流
- 深入挖掘客户需求，结合市场趋势及自身产品优势，形成解决方案、建设方案等
- 完整的方案宣讲、产品演示，让客户充分了解公司产品及方案能力
- 投标阶段响应文件技术部分编写，整体质量把控，评标阶段产品演示及讲标
- 线上、线下展厅内容维护与讲解，根据展厅内容不断迭代，优化展厅讲解话术与展示技巧
- 输出政策研究成果、行业研究成果，如新政策下新的解决方案的包装，行业情况分析表等
- 参与培训体系建设、提供培训内容、并完成讲师角色支持、知识门户建设支持

主要业绩：
完成多个行业领域数智化项目整体咨询、规划、解决方案设计，以及部分项目的长期跟进及投标落地支持。项目综合运用数字人、虚拟现实、大数据、知识图谱、大模型等关键技术及公司相应产品，涉及医疗健康、文旅、新零售、养老、城市治理等行业领域。以下为部分中标落地项目，未落地项目此处不列举：
1.大唐保定供热有限责任公司AI智能语音交互系统服务项目130万
2.山东省国家知识产权快速预审综合服务平台项目120万
3.武汉工程大学元宇宙创新教学平台项目320万
4.法治日报数智融合数字人项目150万
5.大庆龙南医院智慧医院临床业务系统集成建设项目530万
6.某医院基层智慧医疗系统项目8600万
7.智能数字内容算力平台技术服务项目570万
8.新疆某智慧城市软件平台建设项目3000万

重要项目经历：

项目名称：武汉工程大学元宇宙创新教学平台项目      时间：2022年11月-2023年10月   

项目内容：元宇宙创新教学平台方案建立了以人工智能、虚拟现实与数字人等技术为核心的创新教学实训系统与课程体系，并配套实训室数据采集及显示设备。

项目职责：项目可行性方案、建设方案编等工作，完成公司首个教育行业实训室建设项目，并包装为通用型方案，配合在教育机构进行推广。 

项目效益：本项目通过培养高素质的应用型人才，推动元宇宙基础技术的教学与应用，提升元宇宙领域的教学科研水平，促进校企合作以实现技术创新和成本优化，项目通过增强科研协作与交流，为社会提供创新的元宇宙应用模式。


项目名称：某医院基层智慧医疗系统项目      时间：2023年4月-2024年3月   

项目内容：在基层的三室一中心，构建由多样化的健康设备、康复设备、物联网感知设备、远程视讯系统、健康诊疗信息系统和物联网集成系统等组成的一体化基层智慧医疗系统，结合线上优质医疗资源，赋能基层医疗保障人员，面向患者提供基层远程会诊、健康评估、疾病康复、心理咨询等服务。

项目职责： 项目软件系统（诊疗信息系统、诊疗管理平台、设备物联集成系统）统筹设计及方案编写，硬件设备供应商对接资料梳理。

项目效益：在甲方指定的基层医疗机构，建成若干个基层智慧健康诊室、基层智慧健康评估室、基层智慧疾病康复室和远程会诊中心为一体的“三室一中心”智慧医疗示范应用试点。项目通过对基层智慧医疗系统中医疗活动实施、医疗资源调配、医疗实体保障进行数字化建模，实现数据资源与节点要素的相互映射和基于医疗数据的数字健康全景视图。



特斯联科技集团有限公司 / 售前技术工程师                                    2016.09-2021.09

主要职责：

- 负责智慧城市业务的前期方案建议、顶层设计、技术文档编撰及客户汇报；
    
- 负责智慧城市行业研究、营销工具的整理、产品及解决方案的内外推广；
    
- 目标客户拜访、需求调研、技术交流、方案宣讲、产品演示及相关技术支持；
    
- 编制技术标及投标文件，包括项目踏勘、投标方案撰写等；
    
- 配合完成与合作厂商的技术交流，系统方案集成。
    

主要业绩：

1.完成智慧社区北京海淀区亮点标杆项目建设2个，“回天利剑“行动示范项目，其他社区项目若干；

2.完成智慧楼宇多系统应用重大项目建设2个（北京光大总行/香港光大），其他楼宇项目若干；

3大型智慧园区项目支持若干，包括北京通州及其他城市项目；

4.打造智慧城市多场景应用，为公司提供行业领先和市场需要的解决方案，并完善解决方案技术体系，主要针对智慧城市的全量业务；

5.海外业务项目，香港智慧路灯、越南智慧工厂项目全程参与方案设计及落地。

重要项目经历：

项目名称：副中心文旅区智慧城市规划设计项目      时间：2020年5月-8月   

项目内容：To G智慧城市顶层设计项目，项目2021年春季开园，时间紧、任务重，必须统筹集成建设，项目需结合5G、人工智能、大数据等多种前沿技术与交通和安全等基础设施的联调匹配，保障整个系统的兼容性。管理方面，针对文旅区、环球影城的区域特征问题和风险统筹建设，保障文旅区综合管理、服务效果。

项目职责：政策研究、项目调研，内外部资源协调，顶层方案设计编写以及项目汇报。 

项目效益：AI智脑数聚文旅，一中心（大数据汇聚中心）、一张图（三维CIM支撑系统）、一平台（综合管理平台）、六系统（安全、交通、应急、部件、政务、服务）“1116”架构方案设计。完成项目前期副中心文旅区各委办局的相关调研需求采集、梳理副中心文旅区智慧城市建设出发点及业务痛点，编写符合副中心规划和定位的顶层设计方案，助力打造通州文旅区融合服务平台，开启数据智慧、释放数据价值，建设大数据聚集高地、服务高地、创新高地、应用高地、生态高地。

  

项目名称：昌平区“回天利剑“行动示范项目      时间：2019年3月-6月   

项目内容：To G智慧城市/智慧社区项目，昌平区“回天利剑“行动示范项目，项目涉及回天地区一标六实，智慧人行、车行、安防、消防、网络系统，其他物联感知以及智慧城市大脑平台系统建设。

项目职责：项目现场踏勘，技术方案编制，调研方案及立项书编写，招投标事宜全程负责，以及项目落地验证跟进。

项目效益：完成政府项目调研、立项、设计、招投标、项目实施；项目将AIoT技术赋能北京智慧城市智慧社区建设，巩固专项行动成果，进一步提升“回天”地区群众的获得感、幸福感和安全感。

  

项目名称：   北京光大总行智慧建筑项目   时间：2019年9月-2020年3月   

项目内容：To B智慧楼宇项目，项目为金融街北京光大总部大楼智能化改造，涉及停车系统、智慧门禁系统、安防、智慧会议室、以及智能运营中心建设。

项目职责：项目现场踏勘，技术方案编制，图纸输出，调研方案及立项书编写，招投标事宜全程负责，以及落地项目管理。

项目效益：通过对智慧楼宇的建设，解决当前行政管理、安全管理、楼宇运营工作当中的痛点，以及在能源管控方面，解决能耗分析与管理的难点。在楼宇运营方面，通过建设开放式的信息交互平台提高楼宇智能化运营管控。

  

北京合众慧能科技股份有限公司

节能工程师 / 产品经理                                                       2014.05-2016.09

主要职责：

- 负责能源管理平台项目的需求分析、编写平台项目运行管理及技术改造节能方案并参与项目实施；
    
- 参与建筑节能项目前期沟通、现场调研、需求分析、评估报告等相关工作；
    
- 负责项目能源审计、节能测试、节能方案、成本预算及投资回报分析；
    
- 管理公司自主研发设计的产品，包含需求分析、原型设计及产品商品化、市场化阶段管理，运用产品管理4P法则进行产品的生命周期管理；
    
- 充分发掘产品的竞争优势，配合公司各事业部完成销售指标；
    
- 规划所负责产品的研发前景和功能方向。
    

主要业绩：

节能工程师：

1.北京大学人民医院建筑节能监管平台系统项目前期调研、节能指标模型优化及项目落地测试；

2.中日友好医院北区建筑节能监管平台系统建设项目技术方案；

3.参与中国矿业大学、北京化工大学等高校节能调研；

产品经理：完成电表、网关产品上线发布及产品市场化进程管理。

  

重要项目经历：

项目名称：北京大学人民医院建筑节能监管平台项目      时间：2015年5月-8月   

项目内容：北京大学人民医院建设建筑能耗监管系统建设，用以掌握医院建筑能耗情况、对医院各种能源系统进行分布式监控与集中管理，使医院能源管理部门对能源系统进行有效的监控与管理；为医院节能降耗研究、设计与改造提供参考数据。

项目职责：北京大学人民医院科室架构、各项用能现状（包含水、电、气等）及现场工况环境调研，出具节能预测统计报告及节能指标模型的建立，参与应用部署实施。

项目效益：为项目落实提供节能预测及有力数据支撑，同时执行阶段对接公司开发部门完成项目能耗监管系统数据统计应用部分开发。



北京合康亿盛变频科技股份有限公司

售前技术支持工程师／售前主管                                                2008.02-2014.04

主要职责：

- 负责高低压变频器重大改造项目现场售前技术支持工作；
    
- 公司内部售前工作的组织与管理，包括技术标制作和技术协议分解工作的组织与管理。
    

主要业绩：

完成大量电力、水泥、化工等行业企业高低压变频改造节能分析、方案设计、招投标以及项目实施管理工作，同时熟悉了大型生产制造企业工艺流程。